Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/vision_portal/visionportal_camera_controls/visionportal-camera-controls.po
Languages: ja

source: VisionPortal Camera Controls
ja: ビジョンポートルカメラコントロール

source: Clearer camera images can improve AprilTag (and TFOD) vision processing. The SDK offers powerful **webcam controls** (Exposure, Gain, Focus, and more), now available in Blocks! These controls can be applied under various lighting conditions.
ja: はっきりとしたカメラ画像は、AprilTag（およびTFOD）のビジョン処理を改善します。SDKでは、強力な ** ウェブカムコントロール ** （露出量、ゲイン、フォーカスなど）が提供されており、ブロックでも利用可能になりました。これらのコントロールは、さまざまな照明条件下で適用できます。

source: The SDK documentation already provides a :ref:`Camera Controls tutorial <programming_resources/vision/webcam_controls/index:webcam controls>`. You are encouraged to learn more there.
ja: SDKドキュメントにはすでに、:ref:`カメラ制御チュートリアル<programming_resources/vision/webcam_controls/index:webcam controls>` が用意されています。そちらでより詳しく学んでみてください。

source: Note that Exposure and Gain are adjusted together. The new SDK offers Java Sample OpMode ``ConceptAprilTagOptimizeExposure.java``, which can be constructed also in FTC Blocks.
ja: 露出とゲインは一緒に調整されます。新しいSDKでは、Javaサンプルオモード``ConceptAprilTagOptimizeExposure.java``が提供されており、FTCブロックでも構築可能です。

source: Webcam States
ja: ウェブカムの状態

source: Camera Controls cannot be used until the webcam has reached the state ``CAMERA_DEVICE_READY``.
ja: カメラコントロールは、ウェブカムが「CAMERA_DEVICE_READY」の状態になるまで使用できません。

source: Under the new FTC VisionPortal these camera states are now available:
ja: 新しいFTC VisionPortalでは、これらのカメラステートが利用可能になりました：

source: OPENING_CAMERA_DEVICE
ja: カメラデバイスを開く

source: CAMERA_DEVICE_READY
ja: カメラデバイスが準備完了です

source: STARTING_STREAM
ja: ストリーミング開始

source: STREAMING
ja: ストリーミング

source: STOPPING_STREAM
ja: ストリーム停止

source: CLOSING_CAMERA_DEVICE
ja: カメラデバイスの閉じる

source: CAMERA_DEVICE_CLOSED
ja: カメラデバイスが閉じられています

source: ERROR
ja: エラー

source: These **enums** are listed in sequence, as if opening a camera (fresh build), then starting or resuming streaming, then stopping streaming, then closing the camera.
ja: これらの ** enum ** は、カメラを開く（新規構築）、ストリーミングを開始または再開、ストリーミングを停止、そしてカメラを閉じるという順序でリストされています。

source: Notes and Guidelines for Enums
ja: 列挙型の注意事項とガイドライン

source: ``OPENING_CAMERA_DEVICE`` - no vision processing is happening
ja: 「カメラデバイスを開く」- ビジョン処理が行われていません

source: ``CAMERA_DEVICE_READY`` - Camera is open. No processing is happening, including background processing from EOCV (i.e. pulling frames and performing color conversion). Ready to call ``resumeStreaming()``
ja: ``CAMERA_DEVICE_READY`` - カメラが開き、処理は行われていません（EOCVによる背景処理も含めない）。フレームの取得や色変換などの処理は行われていません。``resumeStreaming()`` を呼び出す準備ができています。

source: ``STARTING_STREAM`` - no processing is happening
ja: 「STARTING_STREAM」- 現在処理は行われていません

source: ``STREAMING`` - Frames are available for processing (AprilTag and/or TFOD recognitions) and preview (RC preview and DS Camera Stream)
ja: ``ストリーミング`` - フレームは処理（AprilTagやTFODの認識）とプレビュー（ロボットコントローラーのカメラストリームとドライバーステーションのカメラストリーム）のために利用可能です

source: ``STOPPING_STREAM`` - processing may or may not be happening. This status is followed by ``CAMERA_DEVICE_READY``.
ja: ``ストップ中``- 處理が行われているかどうかは不明です。このステータスは``カメラデバイス準備完了`` に続きます。

source: ``CLOSING_CAMERA_DEVICE`` - no processing is happening
ja: ``CLOSING_CAMERA_DEVICE`` - 処理が行われていません

source: ``CAMERA_DEVICE_CLOSED`` - nothing is running, USB comms are closed. Once closed, don’t open camera again during this OpMode.
ja: ``CAMERA_DEVICE_CLOSED`` - 何も実行されておらず、USB通信が閉じられています。一度閉じた後は、このOpMode中にカメラを開かないでください。

source: Observing Controls
ja: 観察するコントロール

source: Teams wanting to optimize AprilTag or TFOD recognitions with Camera Controls should consider using ``scrcpy`` here:
ja: チームがAprilTagやTFODの認識をカメラコントロールで最適化したい場合は、「scrcpy」を使用することを検討してください：

source: https://github.com/Genymobile/scrcpy
ja: <URL>https://github.com/Genymobile/scrcpy<URL>

source: or an HDMI monitor. Optimizing via DS Camera Stream will be less effective and less efficient.
ja: またはHDMIモニターを使用する。ドライバーステーションカメラストリーム経由での最適化は効果的でないし、効率も悪い。

source: DS Camera Stream shows the same images as ``scrcpy``, namely with Exposure and Gain affecting recognitions. But the image is a snapshot only, and adjustments cannot be made in real time, with gamepads disabled during Camera Stream.
ja: DRIVER STATIONカメラストリームは、``scrcpy`` と同じ画像を表示し、露出とゲインが認識に影響を与えることを確認できます。しかし、この画像はスナップショットであり、リアルタイムでの調整はできません。また、カメラストリーム中にはゲームパッドの使用も禁止されます。

source: Control Ranges
ja: 制御範囲

source: Each webcam model has its own level of support for Camera Controls.
ja: 各ウェブカムモデルは、カメラコントロール此句，： 各ウェブカメラモデルには、カメラコントロール的自身支持水平各有不同。

source: The Logitech C920 supports all the control features offered by the SDK; many webcams don’t. More info is at :ref:`ftc-docs Webcam Controls <programming_resources/vision/webcam_controls/index:webcam controls>`.
ja: Logitech C920 は SDK によって提供されるすべての制御機能をサポートしています；多くのウェブカメラではそうではありません。詳細については :ref:`FTC ドキュメント ウェブカム制御<programming_resources/vision/webcam_controls/index:webcam controls>` を参照してください。\n

source: For example, here are control ranges reported by the Logitech C920:
ja: 例えば、Logitech C920 から報告された制御範囲は次の通りです：

source: Exposure 0 to 204 ms
ja: 露出時間 0 時間から 204 ミリ秒

source: Gain 0 to 255
ja: 獲得値 0 から 255

source: White Balance 2000 to 6500 (often defaults to 2000)
ja: 白平衡 2000 から 6500（多くの場合、2000 がデフォルト）

source: Focus 0 to 250, usual default 0 (infinite)
ja: フォーカス 0 から 250、通常のデフォルトは 0（無限大）

source: Pan and Tilt +/- 36,000, default (0,0)
ja: パン＆ティルト ±36,000、デフォルト（0,0）

source: Zoom 100 to 500, but no effect after about 250
ja: ズームを100から500に変更しましたが、約250あたりからは効果はありません

source: Note that Camera Control Zoom affects both AprilTag and TFOD, while TFOD Zoom affects only TFOD recognitions.
ja: カメラコントロールズのズームはAprilTagとTFODに両方影響しますが、TFODのズームはTFOD認識のみに影響します。

source: Also:
ja: また：

source: AprilTag detections are not affected by camera or object orientation
ja: AprilTagの検出結果はカメラや物体の向きに影響を受けません

source: TFOD recognitions are affected by camera or object orientation
ja: カメラや物体の向きによってTFODの認識が影響を受けます

source: Setter Blocks
ja: セットブロック

source: The **setter Blocks** under Webcam Controls can now change/toggle, when choosing “use return value” or “ignore return value” from each Block’s context (right-click) menu.
ja: Webcam コントロール下的の ** setter ブロック ** は、各ブロックのコンテキストメニュー（右クリック）から「戻り値を使用」または「戻り値を無視」を選択したときに変更/切り替えが可能になりました。

source: Blocks Setters
ja: ブロック設定

source: Examples of Setter Blocks with togglable return values
ja: トグル可能な戻り値を持つセッターブロックの例

source: In either form, the setting task **is performed**.
ja: どちらの形式でも、設定タスクは **実行されます** 。

source: The “non-return” version comment is:
ja: 「非復帰」バージョンのコメントは：

source: *Set the gain. Right-click, “use return value” for a Boolean indicating success or completion.*
ja: ゲインを設定します。右クリックして、「Booleanで成功または完了を示す値を使用」を選択してください。

source: The “plug” version comment is:
ja: The "plug" バージョンのコメントは:"

source: *Set the gain, and return a Boolean indicating success or completion. Or right-click, “ignore return value”.*
ja: ゲインを設定し、成功または完了を示すブール値を返します。または右クリックして「戻り値を無視」を選択してください。

source: Gain and Exposure
ja: 獲得と露出

source: Autoexposure mode manages both gain and exposure.
ja: 自動露出モードはゲインと露出を両方管理します。

source: Gain can be adjusted only if ExposureControl Mode is set to MANUAL (not the default).
ja: 露出制御モードがMANUAL（デフォルトでない）に設定されている場合のみ、ゲインは調整できます。

source: The old `Camera Controls tutorial <programming_resources/vision/webcam_controls/index:webcam controls>` says:
ja: 古い「カメラコントロールチュートリアル <programming_resources/vision/webcam_controls/index:ウェブカム コントロール>」では、次のように述べています：

source: *Gain can be managed in coordination with exposure.*
ja: 露出と連携してゲインを管理できます。

source: Actually, in the SDK, Gain **must** be managed with Exposure.
ja: Actually, in the SDK, Gain ** must ** be managed with Exposure.Actually, in the SDK, Gain ** must ** be managed with Exposure.Actually, in the SDK, Gain ** must ** be managed with Exposure.

source: Shared Blocks
ja: 共有ブロック

source: FTC Blocks offers an arrangement where 3 similar Blocks use a pull-down list to share a common structure (and common comment):
ja: FIRST Tech Challenge ブロックは、3つの類似ブロックが共通の構造（および共通のコメント）を共有するためのプルダウンリストを使用するアレンジメントを提供します：

source: Blocks Dropdown
ja: ブロックズドロップダウン

source: Blocks Exposure
ja: ブロックズ露出時間

source: Examples of Exposure Blocks with pull-down lists
ja: 露出ブロックの例（プルダウンリストあり）

source: This is used six places in the Webcam Controls section.
ja: このテキストは、ウェブカメラ制御セクションで6箇所使用されています。

source: Pan-Tilt Holder
ja: パンチルトホルダー

source: See this Block with the NEW operator (green oval):
ja: NEW演算子（緑色の円）で定義されたこのブロックを参照してください:\n

source: PanTiltHolder
ja: パンチルホルダ

source: Examples of Pan/Tilt Blocks
ja: Examples of Pan/Tilt BlocksExamples of Pan/Tilt BlocksExamples of Pan/Tilt BlocksPan/Tilt Blocks の例

source: Gain and Exposure Test OpMode
ja: 露出とゲインテストOpMode

source: The SDK offers a built-in test OpMode to optimize Gain and Exposure. See the Sample Java Sample called ``ConceptAprilTagOptimizeExposure.java``.
ja: SDKには、ゲインと露出を最適化するための組み込みテストモードが用意されています。サンプルJavaコード ``ConceptAprilTagOptimizeExposure.java`` を参照してください。

source: From its introduction notes:
ja: /from其介绍说明中：

source: *This OpMode determines the best Exposure for minimizing image motion-blur on a webcam. Note that it is not possible to control the exposure for a Phone Camera, so if you are using a Phone for the Robot Controller this OpMode/Feature only applies to an externally connected Webcam.*
ja: * このOpModeは、ウェブカメラで画像のモーションボルが最小になる最適な露出を決定します。なお、スマホカメラについては露出を制御することは不可能であるため、ロボットコントローラとしてスマホを使用している場合、このOpMode/機能は外部接続されたウェブカメラに対してのみ適用されます。*

source: *The goal is to determine the smallest (shortest) Exposure value that still provides reliable Tag Detection. Starting with the minimum Exposure and maximum Gain, the exposure is slowly increased until the Tag is detected reliably from the likely operational distance.*
ja: * 目標は、信頼性のあるタグ検出が可能 STILL となる最小の（最短の）露出値を決定することです。最低露出と最大ゲインから始めて、露出を徐々に増加させ、タグがおそらく動作距離から信頼性のある形で検出されるまで続けます。*

source: *The best way to run this optimization is to view the camera preview screen while changing the exposure and gain.*
ja: *この最適化を実行する最も良い方法は、露出やゲインを変更しながらカメラプレビュー画面を確認することです。*

source: *To do this, you need to view the RobotController screen directly (not from Driver Station) This can be done directly from a RC phone screen (if you are using an external Webcam), but for a Control Hub you must either plug an HDMI monitor into the Control Hub HDMI port, or use an external viewer program like scrcpy (https://scrcpy.org/)*
ja: * これを実行するには、ロボットコントローラー画面を直接確認する必要があります（ドライバーステーションからではなく）。RCスマホの画面から直接確認できます（外部ウェブカムを使用している場合）、しかしコントロールハブの場合、HDMIモニターをコントロールハブのHDMIポートに接続するか、scrcpyなどの外部ビューワープログラム（https://scrcpy.org/）を使用する必要があります。*

source: Other Test OpModes
ja: 他のテストOpMode

source: As an alternate, Camera Controls can be tested using these Blocks OpModes:
ja: 代替手段として、カメラコントロールはこれらのブロックオモードを使用してテストできます：

source: `Exposure & Gain <https://gist.github.com/WestsideRobotics/a8e32dc2ce31cfc408be65c92bb81826>`__
ja: `露出とゲイン <https://gist.github.com/WestsideRobotics/a8e32dc2ce31cfc408be65c92bb81826>`__

source: `Pan, Tilt, Zoom (PTZ) <https://gist.github.com/WestsideRobotics/977ba5cfdedf88f7348fbcdad7c8a909>`__
ja: パン、チルト、ズーム (PTZ) `<https://gist.github.com/WestsideRobotics/977ba5cfdedf88f7348fbcdad7c8a909>`__

source: `White Balance <https://gist.github.com/WestsideRobotics/0cf4f5f9913266be93cb366f54045a24>`__
ja: `ホワイトバランス <https://gist.github.com/WestsideRobotics/0cf4f5f9913266be93cb366f54045a24>`__

source: For Java versions, click ``Export to Java`` at the Blocks editing interface.
ja: Java版の場合、ブロック編集インターフェースで「Export to Java」をクリックしてください。

source: Another test OpMode is posted `here <https://gist.github.com/WestsideRobotics/41c004c097ecbf8f96c4e722b8336bd6>`__ and shown below. It uses 7 of the 11 Exposure Control Blocks, omitting 4 unlikely to be used.
ja: 別のテストOpModeは `こちら <https://gist.github.com/WestsideRobotics/41c004c097ecbf8f96c4e722b8336bd6>`__ に投稿されており、下記に示しています。これは11の露出制御ブロックのうち7つを使用しており、使用されない可能性が低い4つは省いています。

source: The gamepad can raise and lower the webcam’s **Exposure value**, while observing the **live effect** on previews and TFOD recognitions. This allows a team to quickly find their preferred Exposure value in that environment.
ja: ゲームパッドでは、ウェブカメラの露出値（ ** Exposure value ** ）を調整できます。同時にプレビューとTFOD（Target Finding and Object Detection）の実時効果（ ** live effect ** ）を観察しながら操作が可能です。これにより、チームはその環境で好ましい露出値を見つけやすくすることができ、迅速に最適な Exposure value を設定することができます。

source: Blocks Exposure OpMode Example
ja: ブロックズ露出オモード例

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: *質問、ご意見や訂正はwestsiderobotics@verizon.netまで*
